# Maximoff
1. Соотношение понятий "информация", "двнные", "знания".
2. Основные свойства информации.
3. Технологии информирования. Деформирование.
4. Технологии информирования. Псевдоинформирование.
5. Технологии информирования. Конфузионное информирование.
6. Обобщённая схема информационного обслуживания.
7. Информация и метаинформация.
8. Понятие и основные компоненты информационного ресурса (информационной системы).
9. Хорошо структурированные и слабо структурированные данные. Особенности представления.
10. Фактографические и документальные информационные ресурсы. Характеристика и основные различия.
11. Основные требования, предъявляемые к базам данных. Преимущества и недостатки использования баз данных.
12. Прямая и инвертированная форма представления информации.
13. Назначение и типы информационно-поисковых языков. Обобщённая булева-подобная форма выражения запроса документальных информационных систем.
14. Охарактеризуйте типы информационной неопределённости при поиске.
15. Основные этапы процесса информационного поиска. Обобщенный алгоритм информационного поиска.
16. Назначение "обратной связи"в процессе информационного поиска.
17. Назначение и структура классификаторов и рубрикаторов.
18. Назначение и компоненты лингвистического обеспечения информационно-поисковых систем.
19. Назначение и определение информационно-поискового тезауруса. Виды отношений в тезаурусе.
20. Назначение и определение онтологии. Виды отношений в онтологии.
21. Локальные и глобальные компьютерные сети.
22. Web-технология. Схема организации доступа к Web-страницам.
23. Типология и структура распределённых информационных ресурсов.
24. Технологическая схема организации доступа к информации по протоколу HTTP.
25. Поисковые системы в Internet. Назначение, область применения.
